---
title: "再见，蝙蝠侠"
layout: post
excerpt: "Burn out or fade away."
---

一直很喜欢一句话：

> Burn out or fade away.

这句话对蝙蝠侠来说在合适不过了，哥谭市的天之骄子布鲁斯.韦恩，含着金钥匙出生的人，长大后不是想着花天酒地，豪车美女，而是义无反顾的走向了酷毙又苦逼的英雄之路。作为布鲁斯.韦恩，他一直保持低调，深居浅出，连自己青梅竹马的女朋友也不敢大胆追求，只因自己还肩负这一个英雄救世主的重任；作为蝙蝠侠，他一身拉风的蝙蝠侠套装，再配上无敌战车，上天入地，杀敌一千，自伤八百，每次都搞的伤痕累累，连老管家阿福最后也不忍心再看着他这样下去而离去，可谓走到了历来超级英雄或者强者的终极之路：孤家寡人。

#### 蝙蝠侠诞生

> It's not who I am underneath, but what I do that defines me.

他的内心是极度矛盾和孤独的，很小的时候父母双双死在自己眼前，他也一直在深深的自责，恐惧和愤怒中成长，当他终于下定决心要亲自除掉曾经杀死自己父母的凶手后，却发现凶手已经被哥谭的黑帮老大干掉了，而自己只能傻傻站在那里，像当年看到自己父母被杀死时候一样，只是傻傻的站在那里，只有恐惧和愤怒。在饭馆被黑帮老大马罗尼羞辱之后，他毅然决然的离开了哥谭，开始了为期7年的卧薪尝胆，潜心修炼。忍者大师教会了他忍者之术，却并没有借此机会摧毁他的人性，他成为了一名顶尖的杀手，却并不是侩子手，此时，忍者大师的第一步计划失败了。

布鲁斯.韦恩回到了哥谭市，没有鲜花没有掌声，依旧还是老管家阿福。不过很快他就有了自己的第二个得力助手福克斯，这个让他从布鲁斯.韦恩成为蝙蝠侠的关键人物。当他穿上蝙蝠侠战衣的那一刻，就好像至尊宝带上紧箍咒成为孙悟空那一刻，他们的人生将为之发生改变。他选择了Burn out，他知道自己和瑞秋可能不会再有可能了，他知道自己走上的是一条不归路，不过此刻，作为蝙蝠侠，他信心满满，在战胜了忍者大师解救了哥谭之后，他有了一个新朋友戈登队长，而同时也将有了一个新的敌人：小丑。蝙蝠侠已经诞生，新的挑战即将到来。

#### 黑暗骑士

> Why so serious!

这一集是小丑的舞台，蝙蝠侠失败的很惨很彻底，他把未来拯救哥谭的全部希望都寄托与哈维.登特，希望哥谭有一个真实的英雄，一个不需要面具，不需要借助黑夜的英雄，而小丑却硬生生的把哈维从天使拉落到人间，并最终打入地狱，变成了魔鬼，这个过程是这一集中最精彩的部分，也是这3部里面最能刻画人性的部分；另一方面，蝙蝠侠青梅竹马的女朋友也离他而去，虽然面对小丑自己一直还是以带面具的蝙蝠侠身份应对，但还是阻止不了另外一个亲人的离开，自己对黑暗的恐惧没有了，却更加的自责和愤怒。

最后一场戏，本来可以像第一集里面一样，想亲手除掉这个杀害自己亲人的凶手，但愤怒的他还是忍住了，但是他的隐忍和对未来的希望也只维持了8年，哥谭市在8年的谎言中度过了一段黄金时光，以至于第3集开始时，未来一个大人物罗宾所说的：“社会如此安定，已经不需要蝙蝠侠了”。

#### 黑暗骑士崛起

> A hero can be anyone. Even a man doing something as simple and reassuring as putting a coat around a young boy's shoulders, to let him know the world hadn't ended.

诺兰的蝙蝠侠系列最终章，半年没进电影院的我还是忍不住去一睹风采，故事性和深刻性比前面2部是差了一些，但是新的场面简直太棒了：黑暗中隧道里的追逐戏，第一集里面有戈登驾驶过蝙蝠侠装甲车，这一集猫女也有机会一试蝙蝠侠战车，还有那量身定做的全手动操作的蝙蝠侠夜行机，都大饱眼福。

又过去了8年时间，蝙蝠侠已经差不多35岁往上了吧，已经不是以前随心所欲的年纪了，面对强敌，一直对警察没有信心的他还是重新出山，有个段落是讲如何让他重新摆脱自己的恐惧（个人觉得有些多余的成分），因为他早已经是一个没有恐惧感的人了，也许可能是这8年时间里，他又变的更加自责和恐惧了，自己的面具被撕开后，害怕失去自己另外一个亲人，不过相比于此，另一个对蝙蝠侠更大的打击是，老管家阿福离开他临走时说的话，瑞秋在死之前已经决定要嫁给哈维了，相信这个打击不亚于瑞秋的死，也是最终让蝙蝠侠带着核炸弹同归于尽的更加彻底了。哥谭市活在谎言之中，而自己也是。一个英雄倒下了，一定会有其他英雄诞生，因为在他看来，英雄其实可以很简单，可以是任何一个人。

---
再见，蝙蝠侠。迎接罗宾时代的到来。
